---
title: '#90DaysOfDevOps - DevOps & Agile - Day 4'
published: false
description: 90DaysOfDevOps - DevOps & Agile
tags: 'devops, 90daysofdevops, learning'
cover_image: null
canonical_url: null
id: 1048700
---

## DevOps 與敏捷

你知道 DevOps 和敏捷之間的區別嗎？它們是作為獨立概念形成的。但現在這兩個術語正在融合。

在這篇文章中，我們將研究敏捷和 DevOps 之間的關鍵差異，並找出為什麼兩者如此緊密地聯繫在一起。

我認為一個好的起點是更多地了解我在學習這個領域時看到的一個常見角度，那就是 DevOps vs Agile，儘管它們有相似的目標和流程。在本節中，我將總結這一點。

讓我們從定義開始。

### 敏捷開發

敏捷是一種專注於更快地交付小結果而不是發布一個大產品交互的方法；軟體在迭代中開發。團隊每週或每月發布一個新版本，並進行增量更新。敏捷的最終目標是為最終用戶提供最佳體驗。

### DevOps

我們在過去幾天中一直在以幾種不同的方式描述 DevOps 的最終目標。DevOps 通常描述基於軟體開發人員和運營專家之間合作的軟體開發和交付實踐。DevOps 的主要好處是簡化開發流程並最小化溝通不暢。

## 敏捷和 DevOps 之間的區別是什麼

區別主要在於關注點。敏捷和 DevOps 有不同的關注點，但它們互相幫助。敏捷想要短迭代，這只有在 DevOps 帶來的自動化下才有可能。敏捷希望客戶嘗試特定版本並快速提供反饋，這只有在 DevOps 使新環境的創建變得容易的情況下才有可能。

### 不同的參與者

敏捷專注於優化最終用戶和開發人員之間的溝通，而 DevOps 針對開發人員和運營團隊成員。我們可以說敏捷是面向客戶的，而 DevOps 是一套內部實踐。

### 團隊

敏捷通常適用於軟體開發人員和項目經理。DevOps 工程師的能力在於開發、QA（質量保證）和運營的交集，因為他們參與產品週期的所有階段，並且是敏捷團隊的一部分。

### 應用的框架

敏捷有許多管理框架來實現靈活性和透明度：Scrum > Kanban > Lean > Extreme > Crystal > Dynamic > Feature-Driven。DevOps 專注於協作中的開發方法，但不提供特定的方法論。但是，DevOps 促進實踐，如基礎設施即代碼、架構即代碼、監控、自我修復、端到端測試自動化...但本身這不是一個框架，而是實踐。

### 反饋

在敏捷中，反饋的主要來源是最終用戶，而在 DevOps 中，來自利益相關者和團隊本身的反饋具有更高的優先級。

### 目標領域

敏捷更專注於軟體開發而不是部署和維護。DevOps 也專注於軟體開發，但其價值和工具也涵蓋部署和發布後階段，如監控、高可用性、安全性和數據保護。

### 文檔

敏捷優先考慮靈活性和手頭的任務，而不是文檔和監控。另一方面，DevOps 將項目文檔視為基本項目組件之一。

### 風險

敏捷風險源於方法論的靈活性。敏捷項目難以預測或評估，因為優先級和需求不斷變化。

DevOps 風險源於對術語的誤解和缺乏合適的工具。有些人將 DevOps 視為用於部署和持續集成的軟體集合，未能改變開發流程的底層結構。

### 使用的工具

敏捷工具專注於管理溝通協作、指標和反饋處理。最受歡迎的敏捷工具包括 JIRA、Trello、Slack、Zoom、SurveyMonkey 等。

DevOps 使用團隊溝通、軟體開發、部署和集成的工具，如 Jenkins、GitHub Actions、BitBucket 等。儘管敏捷和 DevOps 的關注點和範圍略有不同，但關鍵價值幾乎相同，因此你可以將兩者結合起來。

## 將所有內容結合起來...好主意還是壞主意？討論？

敏捷和 DevOps 的結合帶來以下好處：

- 靈活的管理和強大的技術。
- 敏捷實踐幫助 DevOps 團隊更有效地溝通他們的優先級。
- 你必須為 DevOps 實踐支付的自動化成本由你快速頻繁部署的敏捷需求來證明是合理的。
- 它導致加強：採用敏捷實踐的團隊將改善協作，增加團隊的動力並降低員工流動率。
- 因此，你獲得了更好的產品質量。

敏捷允許回到以前的產品開發階段來修復錯誤並防止技術債務的積累。要同時採用敏捷和 DevOps，只需遵循 7 個步驟：

1. 團結開發和運營團隊。
2. 創建構建和運行團隊，所有開發和運營問題都由整個 DevOps 團隊討論。
3. 改變你對衝刺的方法，並分配優先級評級，以提供與開發任務具有相同價值的 DevOps 任務。鼓勵開發和運營團隊就其他團隊的工作流程和可能的問題交換意見。
4. 在所有開發階段包括 QA。
5. 選擇正確的工具。
6. 自動化你能做的一切。
7. 通過使用有形的數字可交付成果來衡量和控制。

你怎麼看？你有不同的觀點嗎？我想聽聽開發人員、運營、QA 或任何對敏捷和 DevOps 有更好理解的人可以對此發表評論和反饋？

### 資源

- [DevOps for Developers – Day in the Life: DevOps Engineer in 2021](https://www.youtube.com/watch?v=2JymM0YoqGA)
- [3 Things I wish I knew as a DevOps Engineer](https://www.youtube.com/watch?v=udRNM7YRdY4)
- [How to become a DevOps Engineer feat. Shawn Powers](https://www.youtube.com/watch?v=kDQMjAQNvY4)

如果你已經看到這裡了, 那你大概會知道你想不想學習DevOps. 我們[Day 5](day05.md)見.
